There is no need to go to Himalayas.
Ei tarvitse mennä Himalayalle.
The – whatever is covering is in the Himalayas,
Kaikki, mikä peittää Himalajaa
is what is nothing but the water from the sea only.
ei ole muuta kuin merestä tullutta vettä.
It’s one of the circles, that water passes to the Himalayas,
Se on yksi osa kiertoa, jossa vesi kulkee Himalajalle
then comes back as rivers, again falls into the same sea.
ja palaa sitten takaisin jokina, jotka laskevat samaan mereen.
They have to come to the sea.
Niiden on laskettava mereen.
So it is everything ends up here.
Kaikki päätyy tänne.
And then it is allowed – it goes through tapasya –
Ja sitten sen sallitaan – vesi käy läpi 'tapasyan' (katumusharjoituksen)
it allows the Sun to create that cloud by suffering the heat, heat of the Sun,
se antaa auringon muodostaa pilven sietämällä auringosta tulevaa kuumuutta,
and becomes vapours,
ja muuttuu usvaksi
and then it goes as clouds and you get your rain.
ja sitten pilviksi, ja sitten saatte sadetta.
In the same way we have to be; we have to bear the heat of others,
Meidän pitää olla samanlaisia; meidän pitää sietää muista tulevaa kuumuutta,
the anger of others
muiden suuttumusta
and create vapours – means the blessings, the vibrations for others.
ja luoda usvaa eli siunauksia, värähtelyjä muille ihmisille.
It is with Me, same thing. When I see somebody who is sick and I treat him,
Samalla tavalla on Minunkin kansani. Kun näen jonkun sairastuneen ja hoidan häntä,
of course I have to bear a little bit, sometimes quite a lot,
niin tietysti joudun sietämään hieman, joskus paljonkin,
then I absorb it and then they become vibrations.
sitten imen sen itseeni, ja ne muuttuvat värähtelyiksi.
They just start flowing as vibrations.
Ne alkavat virrata värähtelyinä.
So this is what you have to learn from the sea,
Tämä teidän pitää oppia mereltä,
which is very important for sahaja yogis,
mikä on hyvin tärkeää sahaja-joogeille,
that you absorb everything, doesn’t matter.
että te imette itseenne kaiken, se ei haittaa mitään.
But don’t get attached to it, and let it become vapours,
Mutta olkaa kiintymättömiä ja antakaa kaiken muuttua usvaksi,
and the Sea can now become the vapours.
ja meri voi nyt muuttua usvaksi.
As you all are here, all these vapours as vibrations should flow.
Kun nyt kaikki olette täällä, kaiken usvan pitää virrata värähtelyinä.
This method you should try to understand by courage.
Tämä menetelmä teidän pitää yrittää ymmärtää rohkeuden kautta.
Because the other day when I was coming, there was a lady sitting just on the way:
Kun joku päivä sitten kulkiessani näin naisen istumassa tien reunalla:
“Mother, her feet are out of order, or something gone wrong. Please treat her.”
"Äiti, hänen jalkansa eivät kanna, tai sitten on jotain muuta ongelmaa. Hoitaisitteko häntä."
Why should I treat? Why can’t you treat? Are you afraid to treat someone?
Miksi Minun pitäisi hoitaa? Miksi ette hoitaisi itse? Pelkäättekö hoitaa ihmisiä?
Then there’s another one who comes up to say: “Mother, You treat her.”
Sitten joku toinen tulee ja sanoo: "Äiti, hoitaisitteko häntä."
Why can’t you treat? You all can treat them, you can help them,
Miksi ette hoida itse? Te pystytte kaikki siihen, osaatte auttaa heitä,
and you’ll be surprised, the more you’ll treat them the better you will be.
ja tulette yllättymään, mitä enemmän hoidatte ihmisiä, sitä parempia teistä tulee.
You should venture, you should have that much courage to treat others.
Teidän täytyy rohjeta, teissä pitää olla sen verran rohkeutta, että voitte hoitaa muita.
If you don’t treat others you won’t grow
Jos ette hoida muita, ette kasva,
because that is what, like the sea, as you have seen, you become the vibrations.
koska tällä tavalla, kuten olette nähneet meren tekevän, te muututte värähtelyiksi.
And when you treat others there are more vibrations.
Ja kun hoidatte muita, värähtelyt kasvavat.
Why should God give you vibrations if you are not going to use it?
Miksi Jumala antaisi teille värähtelyt, ellette aio käyttää niitä?
Simple logic.
Yksinkertaista logiikkaa.
Why should God give you light if you are not going to use it?
Miksi Jumala antaisi teille tulen, jos ette aikoisi käyttää sitä?
Christ has said that, “You don’t put light under a measure.”
Kristus on sanonut: "Älkää pitäkö kynttilää vakan alla."
That’s what we are doing
Sitähän me juuri teemme,
when we are not using our hands, our feet, our brains for Sahaja Yoga:
kun emme käytä käsiämme, jalkojamme ja aivojamme Sahaja Yogan hyväksi:
we are not creating vibrations within ourselves.
emme luo värähtelyjä sisällemme.
The same body that is yours can just become a bundle of vibrations,
Tästä samasta kehostanne voi tulla kimppu värähtelyjä,
if you start using these vibrations.
jos alatte käyttää niitä.
But if you don’t use these vibrations you’ll have problems,
Mutta jos ette käytä näitä värähtelyjä, teille tulee ongelmia,
the problems, all the time, and you will not understand:
koko ajan ongelmia, ettekä ymmärrä:
“Why? I am doing everything, I am doing this” –
"Miksi? Teen kaikenlaista, teen sitä –"
because you are not using your vibrations.
koska ette käytä värähtelyjänne.
You have to use your vibrations in every way possible,
Teidän pitää käyttää värähtelyjänne kaikilla mahdollisilla tavoilla
wherever is possible, to help others to get all right, to get well.
ja missä tahansa auttaaksenne toisia tulemaan kuntoon ja paranemaan.
You can at the most take a bandhan if you like,
Voittehan aina laittaa itsellenne suojauksen, jos haluatte,
if you think that it might hurt you or something,
jos pelkäätte vahingoittuvanne tai jotain,
but at least use My photograph.
mutta käyttäkää ainakin Minun valokuvaani.
And after the photograph you can just touch the person, there’s no harm.
Kun valokuva on esillä, voitte koskettaa henkilöä, siitä ei koidu mitään harmia.
After all, if you are afraid even of any troubles,
Loppujen lopuksi, jos pelkäätte ongelmia,
then what’s the use of becoming a sahaja yogi?
mitä hyötyä on tulla sahaja-joogiksi?
If the ship is not seaworthy, what’s the use of making a ship?
Jos laiva ei ole merikelpoinen, mitä hyötyä on sen valmistamisesta?
You have to be seaworthy.
Teidän on oltava merikelpoisia.
And that’s what you have to decide, that:
Ja teidän pitää tehdä päätös, että:
“We are going to be Sahaja Yoga worthy,
"Aiomme olla Sahaja Yoga -kelpoisia,
and for that we are going to absorb all the vibrations,
ja sitä varten aiomme imeä itseemme kaikki värähtelyt,
we are going to take up everything upon ourselves.”
otamme kaiken kannettavaksemme."
Little trouble also they have, they’ll tell Me ten times:
Ihmiset saavat vastaansa kaikenlaista pientä harmia, he kertovat Minulle kymmenen kertaa:
“We went there, then this happened, then that happened, then this.”
"Kun menimme sinne, siellä oli sitä ja siellä oli tätä ja sitten tätä."
But I never tell you anything, what happens to Me, how I came here,
Mutta Minä en koskaan kerro teille mitään, mitä Minulle tapahtui, miten pääsin tänne,
what was there; nothing!
mitä kaikkea siellä oli; en mitään!
Because I know that all this is, whatever I am doing, is created into vibrations.
Koska tiedän, että kaikki tämä, mitä teen, muuttuu värähtelyiksi.
In the same way have faith, that you are all just like the sea,
Samalla tavalla uskokaa siihen, että olette kaikki kuin meri,
like the Mahaguru, and that whatever you are doing
kuin Mahaguru, ja mitä tahansa teettekin,
is creating vibrations within you,
muodostaa sisällenne värähtelyjä,
by which you can save so many.
joiden avulla pystytte pelastamaan monia.
It’s something like a cycle again, I said,
Se on kuin kiertoa, kuten kerroin,
that the more you give, the more you get.
että mitä enemmän annatte, sitä enemmän saatte.
The more you use your vibrations, much more you’ll get it.
Kun käytätte paljon värähtelyjä, saatte niitä paljon enemmän itsellenne.
It’s a very nice cycle that is acting as it has acted
Se on todella kauniisti toimiva kierto, niin kuin se on toiminut
in the case of the sea, as I told you,
merenkin kohdalla, kuten kerroin,
that the water goes to the Himalayas, comes back at rivers.
että vesi menee Himalajalle ja palaa takaisin jokiin.
In the same way manifold, manifold your vibrations will be growing,
Samalla tavalla moninkertaisesti, värähtelynne kasvavat moninkertaisiksi,
and I would say that you should always use our vibrations for helping others,
ja mielestäni teidän pitäisi aina käyttää värähtelyjä muiden auttamiseen,
for giving to many things, to the plant, to the anything.
moniin asioihin antamiseen, kasveille ja mihin tahansa.